ФУТУРАМА
[Мой сосед]
Перевод и редакция ансаба: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
Эй!
Фрай, приятель,
если уж ты живешь в конторе...
... можешь хотя бы не опаздывать
к началу рабочего дня?
Извините. Я лёг поздно: слишком увлёкся,
обшаривая чужие шкафчики.
Ну, ладно, люди, кратко опишу все
12 пунктов сегодняшней повестки дня.
Начнём с первого и быстренько
доберёмся до конца.
Что касается проблемы паразитов...
... кто-то оставляет повсюду
объедки, а они привлекают сов.
И я, между прочим, уже
устал вычищать соволовки.
Следующий пункт...
... как вы видите на этом
шокирующем графике...
в прошлом месяце у нас
троекратно возросло потребление воды.
Кроме того, я заметил, что Фрай
живёт здесь ровно месяц...
[Душ для экстренных химических ожогов]
... поэтому я назначаю его
ответственным за поиски виновника.
Фрай?
Может быть, я преувеличиваю...
... но проживание Фрая здесь
начинает мешать нашему бизне...
Скажи мне, какого чёрта ты делаешь?
Ты же получаешь гигантские дозы радиации.
И отличную укладку.
Ты хоть знаешь, сколько времени у меня
теперь займёт настройка этого двигателя?
Эй, когда ты так офигенно выглядишь -
тебе не нужно ничего "знать".
Профессор, мы хотим поговорить с вами о Фрае.
Точно! Нам нужны деньги!
А при чём здесь Фрай?
Он неплохой парень, но мы думаем,
что ему пора подыскать собственное жильё.
Нет, он не доставляет никому неудобств.
А сейчас, если вы ни против, я слегка занят.
Похоже, я потерял мою мумию пришельца.
В этом саркофаге должны были
лежать останки императора Нимбаллы...
... который правил Зубином Пять,
более чем 29 миллионов лет назад.
Эй, профессор, потрясающая вырезка.
Боже мой, какое безобразие!
Эту мумию должен был съесть я!
Фрай должен исчезнуть!
"Завтрак холостяка", теперь со вкусом...
И Большеногий повержен!
Тоска... 40,000 каналов, и только 150
из них показывают хоть что-то интересное.
"Все мои микросхемы", спонсор показа...
"Робосвежесть" создана роботами для роботов!
Я анализировал это достаточно долго...
Моника, ты выйдешь за меня?
О, Вычислон!
В самый раз!
- Значит, ты знаешь, что я...
- Метрическая?
Я всегда знал, но ради тебя, моя дорогая,
я готов пойти на редизайн модулей.
Хм, должно быть это их друг.
Фрай, мы хотим обсудить жилищный вопрос.
- Мы посовещались...
- Это же "Все мои микросхемы"!
Давай, подвинься.
Фрай, иногда в небольшом пространстве
люди ведут себя невнимательно...
... по отношению к другим,
не осознавая этого.
- Ага, знаю: я прощаю тебя...
- Нет, Фрай...
... под "небольшим пространством"
я подразумевала эту контору.
- А под "людьми" - тебя.
- Конечно.
И под "ведут себя невнимательно"...
Лила, мы, вообще-то,
телевизор пытаемся смотреть!
Ага, будь добра - завали динамики!
- Что это за странный парень?
- Человек.
- И чем он занимается?
- Обычной человеческой ерундой.
- Хохочет, учится, влюбляется.
- Тоска.
Вычислон? Я думал,
что ты отключен.
Я хотел, чтобы ты так думал
своим мягким, человеческим мозгом.
Эй, а куда это телевизор поехал?
Счёт за диванчик я пришлю.
[Еда-дром]
Не унывай, мешок с потрохами.
Лучше лопай своих амёб.
Выглядит аппетитно...
Но я не хочу. Доешь за меня?
Не, я на диете. Употребляю только
натуральный, питательный алкоголь.
Энергия химических реакций
подзаряжает мои батарейки.
- А сигара тебе зачем?
- С ней я выгляжу круто.
Не могу поверить, что они
меня вот так вот выкинули.
Должно быть, я вёл себя как придурок.
Да, но мы все, иногда, ведём себя
как придурки. Я, ты, вот этот придурок.
Такая у меня философия.
И где ты теперь будешь жить?
Даже не знаю. Холодильники всё ещё
продают в картонных коробках?
Ага, но плата за их съём космическая.
Почему бы тебе, не пожить у меня?
Ты серьёзно? Это было бы замечательно!
Ты уверен, что я тебя не буду стеснять?
Да нет, всегда мечтал о зверушке.
[Комфортабельное хранилище роботов]
- Ну, вот мы и пришли. Твой новый дом!
- Классно.
Знаешь, я раньше ни разу
не был в квартире робота.
Сейчас побываешь.
Я тебе покажу!
Так, с чего бы начать?
Ага, вот здесь у меня кинозал.
Вот здесь кухня.
А тут будешь жить ты...
... и это удобно, потому что
раньше здесь было пустовато.
У тебя так тесно.
Даже одежду повесить некуда.
Это ни проблема:
у тебя всего один костюм...
... и ты не снимешь его,
пока я здесь.
- Ну, я отключаюсь. Спокойной ночи.
- Подожди, Бендер. Бендер?
Убить всех людей, убить всех людей.
Я должен убить всех лю...
Бендер, проснись!
Мне снился такой замечательный сон,
и ты в нём тоже был.
Слушай, Бендер,
а где тут ванная комната?
- Ванная что?
- Ванная комната.
- Какая комната?
- Ванная комната!
- Какая что?
- Забудь.
Эй, сексапильная мамочка,
хочешь убить всех людей?
Да, ты прямо-таки сияешь.
О, эта неделя с Фраем
меня встряхнула.
Сама знаешь, внутри этого
горячего, сияющего корпуса...
... жужжит холодное,
механическое сердце.
- А с тобой-то что?
- Это всё квартира Бендера.
Вчера он постелил ковёр. И теперь,
моя голова упирается в потолок.
А сама-то почему
стоишь накренившись?
- Ага, теперь ты в порядке.
- Только посмотри на себя.
Выглядишь ужасно.
Тебе нужно найти новое жильё.
Это приглашение?
Мне нравится твой оптимизм, Фрай.
Но без шуток...
... пора сказать Бендеру -
ты съезжаешь.
Но он так расстроится. Не знаю,
смогу ли я с ним так поступить.
А вот и он, мой маленький,
теплокровный дружок.
- Ладно, я переезжаю.
- Чего?
Мне жаль, но у тебя
слишком мало места.
Мало места? В моей квартире
два кубических метра...
... а мы вместе занимаем полтора.
Туда можно вселить
ещё две трети человека!
А что, если мы просто найдём
квартиру побольше?
Ну, не знаю. С моей квартирой
у меня связано много воспоминаний.
Вот теперь я их стёр.
[Подводная хижина -
лучший выбор!]
Конечно, это ни одно из этих
странных сухих жилищ на суше...
... но если вам нравится
влажность - лучшего не найти!
Зато здесь вид из окна чудесный.
Что за...?
Простите меня.
Мне пора вворачивать лампочки.
[Необыкновенная планировка.
Не увидите - не поверите.]
Ого! Это потрясающе!
Неуверен, что стоит платить за пространство,
которое мы не сможем использовать.
[Подозрительно шикарная квартира]
Всё - сдаюсь. В чём подвох?
Никакого подвоха,
но фактически мы в Нью-Джерси.
Даже близко - ни одной
нормальной квартиры.
Ох, какая жуть. Ну, он,
хотя бы, умер безболезненно?
В клочья, говорите?
А как это пережила его жена?
И её в клочья?
Ну, и ладно, тогда.
Грустная, печальная, ужасная, ужасающая
новость о моём коллеге - профессоре Мобуту.
А его квартиру уже сдали?
Ух, ты! Какая красота!
- А это что за рухлядь?
- Это ни рухлядь...
Профессор Мобуту собирал эту рухлядь
по всей, как её там... вселенной.
Да, здесь есть всё, кроме того,
что мне действительно нужно - телевизора.
Есть он тут, ты сопливый,
как тебя там... кретин.
Эй, подожди-ка! В этой квартире
я не чувствую себя дома...
... тут как-то неуютно.
А здесь не развернёшься.
Удобно!
Чувак, вот это свинарник!
Первый раз за тысячу лет
чувствую себя как дома.
Ага, веселее только в цирке.
Знаешь что, Фрай,
из всех моих друзей, ты - единственный.
[Дом, милый дом]
- Здорова, чИловек.
- ...
Фрай, поздравляю с новосельем!
Вот тебе мини фруктово-салатное дерево.
- Привет, Эми.
- Привет.
Специально для тебя, Фрай,
Зевулон Великий со вкусом шашлыка.
Ничего себе, сборище алкоголиков.
Смотаюсь-ка я за пивком.
Сейчас начинаются
"Все мои микросхемы".
Знаю, но мне нужен
алкоголь для моих батареек.
Если на свадьбе Вычислона,
что-то пойдёт ни так...
... я буду духовно
и энергетически опустошён.
Вот так.
[Все мои микросхемы]
Пальчики оближешь.
Спасибо. Но это - ни пальчики,
это - мои клешни.
Тише, свадьба начинается.
Если кому-то известны причины,
препятствующие этому браку...
... пусть назовёт их сейчас
или замолчит навсег...
- Не пойму, он "за" или "против"?
- По мне, так и то, и другое.
Боюсь, что мой сводный брат прав,
ты не знаешь, но у меня есть ужасная тайна.
Моя тайна это...
- Вот, чёрт!
- Исправьте скорее!
Эй, что это у вас с теликом?
- Вырубился вдруг.
- Это неприемлемо!
Пойду, выскажу всё управляющей!
Ура!
Вернись, Бендер!
Он работает.
Резервная копия
для тупых: моя тайна это...
- Снова вырубился.
- Что-что? Это была последняя капля.
Врубился!
Простите, не хотела лезть в ваши дела,
которыми вы тут занимаетесь...
... с крабом, одноглазой дамочкой
и этой китаянкой...
... но у всех на этаже проблемы
с приёмом телесигнала.
И вам лучше исправить их побыстрей,
или мы сваливаем из этой норы!
Расслабься, сынок. Мой портативный радар
мигом обнаружит источник помех.
- Ну, что тут!
- Мы хотим смотреть телик!
Вот он источник.
Господи, Бендер,
это - твоя штучка!
Уберите её! Выкиньте!
Вы все рехнулись! Моя антенна никогда
не мешала моему старому телевизору.
У тебя было кабельное.
А здесь - спутниковое вещание.
Похоже, твои мысли и телевидение
вещают на одной частоте.
- И мой мобильник тоже.
- Дамочка, думаю, ты ошибаешься.
Ого, какая толстозадая баба!
Об этом может думать
кто угодно, толстозадая.
- Робот должен уйти!
- Да!
- Ты слышал глас толпы.
- Наплевать!
Пошли, Фрай, поживем в квартире,
в которой воняло как в канализации.
Тебе же она понравилась?
Я бы с радостью,
но я здесь уже обжился.
Или мы можем поселиться
под землёй среди мутантов.
Чуть-чуть постреляем,
и они поймут, кто в доме хозяин!
Знаешь, а может, всё-таки есть способ,
чтобы ты ушёл, а я остался?
Не совсем тебя понимаю.
Ты готов жить даже в шифоньере.
Можешь просто вернуться в свою квартиру.
Но тогда, мы не будем соседями.
Я буду приходить к тебе в гости.
И ты будешь заглядывать сюда.
- Нет, не будет!
- Расслабься, всё будет хорошо.
Так мы оба будем счастливы.
Счастливы. Да, Бендер
всегда счастлив...
Смотрите! Телик показывает!
Мы собрались здесь, чтобы проститься
с умершим Вычислоном...
... фабрикантом,
частным сыщиком, другом...
Могу я произнести
надгробную речь?
Вычислон, ты жив!
Возвращение Вычислона!
До скорого, Фрай.
До свидания.
Как думаешь, злой близнец
Вычислона сможет снова ходить?
Даже не знаю, Эми.
Даже не знаю.
Эй, спасибо, что пришли.
Фрай, ты - лучший друг Бендера.
Как ты мог позволить этой своре выгнать его?
Да ладно, Бендер любит своры.
Только когда он сам - часть своры.
Сам знаешь: ты его обидел.
Не приставай ко мне с этой
женской фигнёй. Мы с Бендером - парни.
А парни ничего не чувствуют.
- Бендер - ни парень, он - робот.
- Это одно и тоже.
Так пусто и одиноко.
Мой сосед съехал.
И всё что от него осталось -
это ресница и три заусенца.
Зачем так жить?
Бендер? Боже мой,
ты совсем разболтался!
- Отвяжись от меня.
- Только посмотри, на эту утреннюю ржавчину.
Ты не спал всю ночь и не пил?
Слушай, чего я не делаю -
это ни твоя забота!
Бендер, прошу, выпей
хотя бы бутылочку пива.
Если ни ради себя,
то ради тех, кто тебя любит.
Я ненавижу тех, кто меня любит,
и они ненавидят меня.
Неправда. Послушай,
ты просто скучаешь по Фраю.
Но должен быть другой способ
справиться с этим.
Какой же? Обрезать мою антенну?
Если бы это помогло...
Ты что с ума сошла? Мы же говорим
о моём Маленьком Бендере!
Я не могу сделать обрезание. Ты - ни робот
и ни мужик: тебе этого ни понять.
Пойду я отсюда.
Подожди, я хочу, чтобы ты посмотрел
на меня и пообещал, что ни сядешь за руль...
... без бутылки с алкоголем в руках.
Я никому, ничего не обещаю!
[Алкоголь НЕ продаётся
Публичная библиотека]
[Вся библия за две ночи
Скучная лекция по геологии]
[Водяной фонтан]
Oоо...!
Чего тебе?
Я больше не могу молчать о Бендере.
Молчать? Да, ты мне за последние
две недели все уши прожужжал.
Значит, я больше не могу жужжать.
Подумай, твой лучший друг бродит
где-то там, разрушает собственную жизнь.
Неужто? Не думал, что он так
скучает по этой квартире.
Ему плевать на квартиру - ему нужен ты.
А ты попросту отвернулся от него.
О, чёрт. Я об этом ни думал.
Если бы только узнать,
где он, я бы с ним поговорил.
Дурацкий телевизор!
Бендер, да, ты вусмерть трезв!
Всё так! Я трезв и безумен,
и сам не знаю, на что я способен!
- Не делай этого!
- Зачем же я пришёл?!
Ага, вспомнил...
Я думал, что смогу
жить один, но ошибался.
И теперь я готов на всё,
чтобы снова стать твоим соседом.
- Бендер, прекрати!
- Если ты отрежешь Лиле голову - это ни поможет!
Нет, я обрежу мою антенну.
А, вот как. Хорошая идея.
Тебе помочь?
Фрай, не позволяй
ему уродовать себя!
Но эта антенна бесполезна.
Он же - ни радиостанция.
Я сделаю это! Я сделаю!
Попытайтесь меня остановить!
Вот и всё!
Ого, сработало!
Помехи исчезли!
- Мне жаль, что так получилось, Вычислон.
- Мне тоже.
Меня переполняет
большое число сильных эмоций.
Ты же мой лучший друг.
Мне жаль, что я так с тобой поступил.
Извинения приняты. К тому же,
ты - всего лишь человек.
Вам ребята стоило бы
поучиться у этих двоих.
- Она права.
- Ты мой лучший друг, Фрай.
- Мне жаль, что я так с тобой поступил.
- Извинения приняты.
К тому же, ты -
всего лишь человек.
Погодите, вы всё перепутали.
Это Фрай должен...
Ладно, забудьте.
Ох.
- Что с тобой?
- Всё нормально.
Думаю, мне просто придётся
привыкнуть быть недороботом.
Нет, это плохо. Послушай, Бендер...
...если мы отыщем твою антенну,
ты ещё сможешь её прикрепить?
Возможно, если её сразу
положить на лёд.
Бинго!
И это он называет антенной?
Теперь ты будешь жить
в человеческих условиях.
Раздобудем пару унитазов,
газовую плиту, если захочешь, щенка.
- Хорошо оказаться вновь дома.
- Это точно.
Я тут сохранил твои вещи.
Так вот, куда пропали
мои заусенцы.
- Думаешь, дереву хватит света?
- Там в шкафу есть окно.
Сколько места! Бендер,
почему бы мне ни пожить здесь?
Жить в шкафу?
Ох, уж эти люди.
Перевод завершён: 29.09.10